O Factory Method é um padrão de projeto que que encapsula a criação dos objetos. 
Isso acontece com as Coleções, pois todas implememtam a classe Iterable que contém um Iterator. 
Cada coleção guarda um objeto dentro dela e também uma variável que do próprio tipo para realizar uma espécie de chave encadeada.
Assim que adiciona um novo item, essa variavel do próprio tipo guardará esse novo item dentro dela e assim acontece sucessivamente formando uma lista. 
Igualmente ao Factory Method, essa criação acaba não sendo feita diretamente pelo programador, a criação foi encapsulada dentro da própria coleção.